::: sticky-section
<div>

##### [![](images/logo3.webp)](index.html) {#section .logo}

-   [Startpagina](index.html)
-   [Gebed](contact.html)

</div>
:::

# God de Heilige Geest

## Wie is Hij en wat doet Hij?

## Welkom! \--5 min

1.  Hoe is het met jullie? Goede herfstvakantie gehad?
2.  Inleiding: We gaan het vandaag hebben over de Heilige Geest.
3.  Openen met gebed
4.  Wat weet je van de Heilige Geest? Waar moet je aan denken? \--
    Opschrijven op het bord.

## Concreet ervaren \-- 15 min

We gaan straks naar de kerkzaal. Ik wil jullie vragen iets voor me te
zoeken. In de kerkzaal beneden is een voorwerp of ding die naar de
Heilige Geest verwijst. Er zijn meerdere antwoorden, ik ga wel vragen
waarom je denkt dat dat object naar de Heilige Geest verwijst.\
Jullie hebben drie minuten!

### Liturgische Kaars

1.  Vertel over de Liturgische Kaars en waarom we het ontsteken tijdens
    de dienst
2.  Ontsteek de Kaars
3.  Voorbeelden van de Heilige Geest als trooster
4.  Vragen?

## Observeren en Reflecteren \-- 10 min

We hebben net de liturgische kaars ontstoken. Wat doet het met je? Wat
gebeurt er eigenlijk? En waarom is het belangrijk of fijn dat we hierbij
stilstaan in de kerk?

Eventuele antwoorden:

1.  De Heilige Geest is God dichtbij
2.  Hij troost ons
3.  Hij herinnert ons eraan dat God terugkomt
4.  Hij geeft ons kracht
5.  Licht in de duisternis

## Verkennen Theorie \-- 10 min

Is de Heilige Geest alleen iets van het Nieuwe Testament? Lees de
teksten op het blad en vul je antwoorden in.

## Toepassen en Experimenteren

De Heilige Geest wordt aan ons gegeven om ons te troosten en te zeggen
dat we Gods kinderen zijn. Hij herinnert ons eraan dat God met Zijn
koninkrijk komt.

De Heilige Geest helpt ons ook om goede dingen te doen. Ik wil even een
experiment doen. Ik ga mijn mobiel ontgrendelen en twee minuten op de
gang staan. Ik laat het aan jullie over om te beslissen wat jullie de
komende twee minuten doen.

## Afsluiten

We hebben het vandaag gehad over de Heilige Geest en geleerd wie Hij is.

1.  Trooster
2.  Geeft kracht om het goede te doen
3.  Herinnert ons eraan dat we Gods kinderen zijn
4.  God dichtbij
5.  Licht
6.  In de kerk

Deze website is gemaakt met behulp van Markdown, HTML en een variatie op
[Simple.css](https://simplecss.org) met dank aan [Kev
Quirk](https://kevq.uk/about/). En de *gastheer* van de website is
[Netlify](https://netlify.com).
